### 2011-05-03 qualificacao/cap-introducao.tex
melhorando planejamento
referenciando as perguntas da entrevista no cap de planejamento
minor

Mas, conduzir uma pesquisa no mundo real implica em um equilíbrio entre nível de
controle e grau de realismo. Uma situação realística é geralmente complexa e 
não-determinística, impedindo o entendimento sobre o que acontece. Por outro
lado, aumentar o controle sobre o experimento reduz o grau de realismo, muitos
vezes fazendo com que os reais fatores de influência fiquem fora do escopo do 
estudo. Estudos de caso são, por definição, conduzidos no mundo real e por isso 
têm um alto grau de realismo, mas dessa forma sacrificando o nível de  controle
\cite{guidelines-case-study}.
Baseando-se no fato de que o processo de desenvolvimento de software envolve 
diversos fatores humanos e é totalmente sensível ao contexto em que ele está 
inserido, este trabalho é composto por um conjunto de estudos de caso em
empresas do mercado brasileiro de software, que já utilizam TDD normalmente
dentro do seu ciclo de desenvolvimento. Os métodos de pesquisa utilizados por
esse trabalho são melhor explicados no Capítulo \ref{cap:planejamento}.

@@

\begin{itemize}

@@

\end{itemize}

@@

>>>>

Entretanto, conduzir uma pesquisa no mundo real implica em um equilíbrio entre
nível de controle e grau de realismo. Uma situação realística é geralmente complexa e 
não-determinística, impedindo o entendimento sobre o que acontece. Por outro
lado, aumentar o controle sobre o experimento reduz o grau de realismo, muitos
vezes fazendo com que os reais fatores de influência fiquem fora do escopo do 
estudo. Estudos de caso são, por definição, conduzidos no mundo real e por isso 
têm um alto grau de realismo, mas dessa forma sacrificando o nível de  controle
\cite{guidelines-case-study}.
Baseando-se no fato de que o processo de desenvolvimento de software envolve 
diversos fatores humanos e é totalmente sensível ao contexto em que ele está 
inserido, este trabalho é composto por um conjunto de estudos de caso em
empresas do mercado brasileiro de software, que já utilizam TDD normalmente
dentro do seu ciclo de desenvolvimento. Os métodos de pesquisa utilizados por
esse trabalho são melhor explicados no Capítulo \ref{cap:planejamento}.

@@

\begin{enumerate}

@@

\end{enumerate}

@@

 	\item O Capítulo \ref{cap:qualitativo} discute métodos qualitativos de
 	pesquisa e suas características;
